# Репозиторий с решением тестовых заданий

Каждое задание хранится в отдельном пакете.
Для запуска нужного задания есть свой класс Main.
---

## [Задание 1](src/main/java/org/work/task1)

### Задача:

> Сформировать и заполнить массив случайным числами и вывести максимальное,
> минимальное и среднее значение.
> Для генерации случайного числа использовать метод Math.random(), который возвращает
> значение в промежутке [0, 1].

Запуск программы осуществляется через этот: [Main](src/main/java/org/work/task1/Main.java)

**Последовательность выполнения:**

1. Вызов метода initArray() для:
    - Генерация случайного числа, для определения размера массива.
    - Инициализации массива сгенерированного размера.
2. Вызов метода fillArray() для:
    - Присвоение элементу массива случайного вещественного значения.
    - Вычисление минимального значения.
    - Вычисление максимального значения.
    - Вычисления суммы всех элементов.
    - Вычисление среднего арифметического значения.
3. Вывод в консоль всех полученных результатов.

## [Задание 2](src/main/java/org/work/task2)

## Задача:

> Написать программу, которая должна найти и вывести повторяющийся символ в
> слове «Hello»

Запуск программы осуществляется через этот: [Main](src/main/java/org/work/task2/Main.java)

**Последовательность выполнения:**

1. Метод принимает слово в качестве параметра.
2. Преобразует из строки в массив char.
3. Вычисляет его длину.
4. Создаётся цикл `for (int i = 0; i < wordLength; i++)`.
5. Создаётся вложенный цикл `for (int j = i + 1; j < wordLength; j++)`.
6. Сравниваются значения двух элемента массива.
7. При нахождении совпадения, циклы завершаются и метод возвращает повторяющийся элемент.
8. При отсутствии совпадений, возвращается 0.
9. Полученное значение выводится на экран.

## [Задание 3](src/main/java/org/work/task3)

## Задача:

> Напишите класс BaseConverter для конвертации из градусов по Цельсию в
> Кельвины, Фаренгейты, и так далее. У метода должен быть метод convert, который
> и делает конвертацию.
> При запуске кода должна быть возможность ввести градусы Цельсия и выбора
> конвертации в Кельвины или Фаренгейты

Запуск программы осуществляется через этот: [Main](src/main/java/org/work/task3/Main.java)

**Структура:**

1) Абстрактный класс [BaseConverter](src/main/java/org/work/task3/BaseConverter.java). Содержит в себе:
    - Введенное пользователем значение.
    - Полученный результат вычислений.
    - Абстрактный метод convert() для реализации вычислений классами-наследниками.
2) Классы наследники:
    - [FahrenheitConverter](src/main/java/org/work/task3/FahrenheitConverter.java) - переводит введенную пользователем
      температуру в фаренгейты.
    - [KelvinsConverter](src/main/java/org/work/task3/KelvinsConverter.java) - переводит введенную пользователем
      температуру в кельвины.
3) Класс валидации ввода с консоли [InputValidator](src/main/java/org/work/task3/InputValidator.java). Включает в себя
   два статических метода:
    - Ввод целочисленного числа для выбора пункта меню.
    - Ввод вещественного числа для начального значения градусов по Цельсию.
4) Класс отвечающий за выбор определенного пункта
   меню [ConversionChoice](src/main/java/org/work/task3/ConversionChoice.java).

## [Задание 4](src/main/java/org/work/task4)

## Задача:

> Напишите метод, который будет вычислять угол между часовой и минутной стрелками
> часов. На вход функции подаётся время в виде двух переменных: "hours" и "minutes".
> Расчет угла производить относительно реального поведения стрелок часов.

Запуск программы осуществляется через этот: [Main](src/main/java/org/work/task4/Main.java)

**Последовательность выполнения:**

1) Вызов функции calculateDegree(int hours, int minutes).
2) Валидация введенных данных.
3) Нормирование введенных данных. (23 часа = 11 часов, например)
4) Конвертация часов в градусы относительно 0 (12).
5) Конвертация минут в градусы относительно 0 (12).
6) Расчёт угла посредством модуля разности часовой и минутной стрелки.
7) Вывод полученного результата в консоль.